Responsive Web Design

¿Que es el Responsive?
Maquetación con porcentajes
Media queris
Viewport
Adaptar web a cualquier pantalla
Proyecto Completo


1. ¿Que es el Responsive Web Design o el Diseño Web Adaptable?
Definicion: https://es.wikipedia.org/wiki/Dise%C3%B1o_web_adaptable
El Responsive Web Design consiste de tecnicas para que los estilos sean capaces de adaptarse a cualquier tipo de pantalla.

2. Maquetación en porcentajes
Para maquetear tengo que pensar en las cajas/containers como porcentajes y no como pixeles porque un porcentaje es adaptado/se adapta al tamaño de la caja que lo cotiene, en cambio los pixeles son fijos. El porcentaje puede variar con respecto al elemento padre que lo contiene, con pixeles no.

3. Media queries
Lo importante del responsive es capturar los puntos de corte (ancho x largo en px) sobre los cuales  se produce un cambio visual muy marcado y partir de ahi asiganrle estilos. Cuando hablamos de cambio hablamos a que el viewport llegue a cierto punto en el cual los elementos se vuelven ilegibles, no tiene un comportamiento adecuado, visualmente no nos gusta, etc.
Los media queries de declaran con @media(){} y le pasamos, por ejemplo, un max-width para que sepa que si el max es menor a esos px se ejecute este nuevo CSS. Entre las llaves llamamos a nuestros estilos y sobre escribimos los elementos que deseamos cambiar.
Para combinar mas de una condicion utilizamos el operador and y agregamos unos nuevos ().

4. Viewport
El viewport es la pantalla disponible del total del monitor. Por ejemplo la barra de tareas, pestañas, favoritos, etc. No son parte del viewport, es todo lo que el HTML renderiza.
La etiqueta <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0"> vamos a poder implementar media queries segun el width de la pantalla donde se encuentre. Ademas podemos inidcarle la escala con la que empieza, en el ejemplo el initial scale x1.0, o sea, escala normal.
Para deshabilitar el zoom con los dos dedos podemos utilizar "user-scalable=no".
